## 排序
    参考
    博客园:https://www.cnblogs.com/AlbertP/p/10847627.html
    作者:albert彭
#### 1、排序的基本概念和分类
###### 1.1、排序基本概念
    
    假设含有n个记录的序列为（r1,r2,....,rn）其相应的关键字分别为（k1,k2,...kn）,需确定1,2,3,...n的一种排列p1,p2,...pn，使其相应的关键字满足Kp1<Kp2,...<Kpn(非递减或非递增)关系，即使得序列成为一个按关键字有序的序列(Rp1,Rp2...Rpn)，这样的操作就称为排序。

###### 1.2、排序的稳定性
    
    经过排序后，如果两个相等的元素，排序后次序和排序之前一样，就成是稳定的排序。
    否则称为不稳定的排序。
    
###### 1.3、内排序和外排序
    
    内排序是在整个排序过程中，待排序的所有记录全部被放置在内存中。
    外排序是由于排序的记录个数太多，不能同时放置在内存，整个排序过程需要再内外存之间多次交换数据才能进行
    
    对于内排序来说，排序算法的性能主要是受3个方面影响。
    （1）时间性能
    （2）辅助空间
    （3）算法的复杂度
    
    内部排序分为：插入排序、交换排序、选择排序、归并排序。
    
    简单的排序算法：冒泡排序、简单选择排序、直接插入排序。
    改进的排序算法：希尔排序、堆排序、归并排序、快速排序。
###### 1.4、排序用到的结构和函数

    //数组两元素交换
    function swap(arr, i, j) {
        let temp = i;
        i = j;
        j = temp
    }
    
#### 2、冒泡排序
    
    冒泡排序(Bubble Sort)：是一种交换排序。
        基本思路：俩俩比较相邻元素的值，如果反序就交换，直到没有反序的元素为止。
    
    //冒泡排序
    function bubbleSort0(arr) {
        for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
            for (let j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++) {   //内层遍历
				if (arr[j] > arr[j + 1]) {  //比较内层循环里相邻的两个数
					swap(arr,arr[j],arr[j + 1]);
				}
			}
        }
        return arr;
    }
    
    //优化一下
    function bubbleSort1(arr) {
        let flag = true;
        for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
            if (flag) {                         //设置标识位，如果没有数据交换进行下一次循环
                flag = false;
                for (let j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++) {   //内层遍历
    				if (arr[j] > arr[j + 1]) {  //比较内层循环里相邻的两个数
    					swap(arr,arr[j],arr[j + 1]);
    					flag = true;            
    				}
    			} 
            }else {
                break;
            }
        }
        return arr;
    }
    
    时间复杂度分析：
        
        最好的情况：O(n -1)
        最坏的情况：O(n(n-1) / 2)
        =>时间复杂度O(n^2)

#### 3、简单选择排序

    简单选择排序算法（Simple Selection Sort）:就是通过n - i次值之间的比较，从n-i+1个元素中选出最小的元素，并和第i(1<= i<= n)个元素交换。
    
    function selectSort(arr) {
        let min;
        for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {                 // 注意这里是length - 1.因为外层的最后一次不需要比较。
            min = i;
            for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
                if (arr[j] < arr[min]) {
                    min = j
                }
            }
            swap(arr, arr[min], arr[i]);
        }
    }

#### 4、直接插入排序

    直接插入排序算法（Straight Insertion Sort）的基本操作是将一个元素插入到已经排好序的有序表中，从而得到一个新的，元素树增1的有序表。
    
    function insertSort(arr) {
        var preIndex, current;
        for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
            preIndex = i - 1;                                       //选择的前一项
            current = arr[i];                                       //选中的那一项
            while(preIndex >= 0 && arr[preIndex] > current) {       //从i项后向前遍历，将选中的一项插入第一个比自己小的项后面
                arr[preIndex + 1] = arr[preIndex];                  //将选中的那一项的前一项后移一位，只到上面条件满足
                preIndex--;                                         //往前指一位
            }
            arr[preIndex + 1] = current;                            //将选中的那一项，赋值给循环找到的那个空出来的位置
        }
        return arr;
    }

#### 5、希尔排序

#### 6、堆排序

#### 7、归并排序

#### 8、快速排序