## 树与二叉树
#### 1、树的基本概念
###### 1.1、树的定义
    
    树：是指有n（n >= 0）个节点的有限集。
    空树：当n = 0时。
    
    非空树应满足：
        1）有且仅有一个特定的称为根的结点。
        2）当n > 1时，其余节点可分为m（m > 0）个互不相交的有限集，其中每个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
        
    树是一种递归的数据结构。
    树的特点：
        1）树的根结点没有前驱，除根节点外的所有结点有且只有一个前驱。
        2）树中所有结点可以有零个或多个后继。
    
###### 1.2、基本术语
                    A                       第一层
                    |
            B       C       D               第二层
        |   |       |       |   |   |
        E   F       G       H   I   J       第三层
    |   |                   |
    K   L                   M               第四层
    
    1）祖先结点：A是K的祖先结点。
        双亲：E是K的双亲结点。
        子孙：K是B的子孙结点，B是K的祖先结点。
        孩子：K是E的孩子结点。
        兄弟：K、L是兄弟结点。
        
    2）结点的度：树中一个结点的孩子个数。
        树的度：树中结点的最大度数。例如上面数的度为3，D的度为3（最大）。
        
    3）分支结点（非终端结点）：度大于0的结点
        叶子结点（终端结点）：度为0（没有孩子结点）的结点。
        
    4）结点的层次：从树根开始定义，根结点为第一层，它的子结点为第二层，以此类推。
        结点的深度：是从根结点开始自顶向下逐层累加的。
        结点的高度：是从叶结点开始自底向上最层累加的。
        树的高度（或深度）：是树中结点的最大层数。例如上述的树的高度为4。
        
    5）有序树：树中结点的各子树从左到右是有次序的，不能互换。
        无序树：和有序树相反。
        
    6）路径：树中两个结点之间的路径是由这两个结点之间所经过的结点序列构成的。
        路径长度：是路径上所经过的边的个数。
        
        注：由于树中的分支是有向的，即从双亲指向孩子，所以树中的路径是从上向下的。同一双亲的两个孩子之间不存在路径。
        
    7）森林：是m（m >= 0）颗不相交的数的集合。
        
###### 1.3、树的性质
    树具有如下最基本的性质：
    1）树中的结点的个数等于所有结点的度数+1.
    
    2）度为m的树中第i层上至多只有m^i-1个结点（i >= 1）。
    
    3）高度为h的m叉数至多有（m^k - 1）*（m - 1）个结点。
    
    4）具有n个结点的m叉树的最小高度为[logm (n(m - 1) + 1)]。
    
    
#### 2、二叉树的概念
###### 2.1、二叉树的定义以及主要特性
    2.1.1、二叉树的定义
        
        二叉树是另一种树形结构，其特点是每个结点至多只有两颗子树（即二叉树中不存在度大于2的结点），并且二叉树的子树有左右之分，其次序不能任意颠倒。
        
        二叉树有五种基本形态：
            1）空二叉树
            2）只有根结点
            3）只有左子树
            4）左右子树都有
            5）只有右子树
        
    2.1.2、特殊的二叉树
    
###### 2.2、二叉树的存储结构
    2.2.1、顺序存储结构
    2.2.2、链式存储结构
    
#### 3、二叉树的遍历和线索二叉树
###### 3.1、二叉树的遍历
    3.1.1、先序遍历
    3.1.2、中序遍历
    3.1.3、后序遍历
    3.1.4、递归算法和非递归算法的转换
    3.1.5、层次遍历
    
###### 3.2、线索二叉树
    3.2.1、线索二叉树的基本概念
    3.2.2、中序线索二叉树的构造
    3.2.3、中序线索二叉树的遍历
    3.2.4、先序线索二叉树和后序线索二叉树
    
#### 4、树、森林
###### 4.1、树的存储结构
    4.1.1、双亲表示法
    4.1.2、孩子表示法
    4.1.3、孩子兄弟表示法
###### 4.2、树、森林与二叉树的转换
###### 4.3、树、森林的遍历
###### 4.4、树的应用--并查集

#### 5、树与二叉树的应用
###### 5.1、二叉排序树（BST）
    5.1.1、二叉排序树的定义
    5.1.2、二叉排序树的查找
    5.1.3、二叉排序树的插入
    5.1.4、二叉排序树的构造
    5.1.5、二叉排序树的删除
    5.1.6、二叉排序树的查找效率分析
###### 5.2、平衡二叉树
    5.2.1、平衡二叉树的定义
    5.2.2、平衡二叉树的插入
    5.2.3、平衡二叉树的查找
###### 5.3、哈夫曼树和哈夫曼编码
    5.3.1、哈夫曼树的定义
    5.3.2、哈夫曼树的构造
    5.3.3、哈夫曼树编码